# Boo-кэш - управляемый кэш сайта
 Кэширования результата при работе с удалёнными хранилищами, обращение, к которым требует значительного времени, такими как Google Drive. 

Рекомендуется использовать на небольших сайтах (10 000 кэшей), когда администратор вносит изменения на удалённом хранилище и сбросив нужный кэш применяет изменения на сайте. Целесообразно применять в тех случаях, когда нет возможности настроить обратную связь для автоматического обновлениея кэша. Ручное и изирательное управление кэшем является ключевой особенностью **Boo-кэша**. Обновление сайта администратором происходит в реальном времени незаметно для постетителей сайта.

Поддерживаются вложенные кэши и повторное исплоьзование, когда в дереве зависимостей у экземпляра кэша несколько родителей. Во всех случае кэшируемая функция выполняется один раз. При обновлении зависимых кэшей обновляются и все родительские кэши.

## Установка через composer

```json
{
	"require":{
		"akiyatkin/boo":"~1"
	}
}
```

1. Должен быть **.htaccess** с настроенной переадресацией для адресов начинающихся с символов ```!~-``` согласно правилам [infrajs/router](https://github.com/infrajs/router), чтобы в проекте работал адрес /-boo/. Совместим с любыми другими роутерами или фреймворками.
```
RewriteEngine on
RewriteCond %{REQUEST_URI} ^/[-~\!]
RewriteRule ^(.*)$ vendor/infrajs/router/index.php [L,QSA]
```

2. Необходимо настроить права для упраления кэшем. Для этого создать в корне проекта конфигурационный файл **.infra.json**. Для сервера 127.0.0.1 разрешение есть автоматически, но на других серверах нужно будет указать ip адрес в секции access.test или ```true``` для общего доступа, согласно правилам расширения [infrajs/access](https://github.com/infrajs/access).

Файл **.infra.json**
```json
{
	"access":{
		"test":true
	}
}
```

3. В скрипте, который работает с расширением Boo рабочая дирректория должна вести на корень проекта. Если скрипт лежит во вложенной папке должна быть команда ```chdir('../');``` согласно требованиям [infrajs/path](https://github.com/infrajs/path)

4. Для того чтобы работал параметр ```?-boo``` в адресной строке скрипта требуется выполнение ```Router::init()```, или обращение по адресу с символом **-**, тогда роутер подключается автоматически и рабочую дирректрию также не нужно менять она всегда будет от корня, вне зависимости от расположения файла скрипта.

## Использование

```php
$args = array($one, $two); //простые, необязательные параметры идентифицирующие кэш
$data = Boo::cache(['cache-group-id','group-title'], function($one, $two){
	
	$data = sleep(5); //Что-то долгое
	
	//$one и $two чаще всего какие-то идентификаторы.
	//Можно указать более понятный title для кэша текущей обработки
	Boo::setTitle($title);
	
	return $data; //нерекурсивные кэшируемые данные
	
}, $args);
``` 
Функция сохраняет кэши и позволяет выборочно обновлять их по адресу ```/-boo/``` (С правами тестировщика [infrajs/access](https://github.com/infrajs/access) и настроенным роутером [infrajs/router](https://github.com/infrajs/router))

Для работы GET-параметра **-boo** скрипт должен вызываться или с символа **-** или содержать [инициализацию роутера](https://github.com/infrajs/router/blob/master/README.md#%D0%98%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%B2-%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%B5). 

## Записки разработчика
Кэш сохраняется на жёстком диске в папке ```!boo/```. Описание всех кэш-элементов хранится в ```!boo/.tree.json```. Дерево кэш-зависимостей строится по childs без parents. Все childs определяются сразу, а родители могут появляться с течением времени при следующих запросах.

## Контакты
Задать вопрос можно в группе ВКонтакта [https://vk.com/infrajs](https://vk.com/infrajs) или в [issues](https://github.com/akiyatkin/boo/issues) на github.
